这个《It's from Beat》呢,其实是前段时间刚刚发现这个天使粒子的拿诺奖,
就是已经在诺奖这个后备委员会上排第一序列的赵成仇教授当时在给我上课的时候讲的一个粒子。
然后当时我觉得他就英雄所见略同吧,算不太谦虚。
跟我自己当时那个想法呢,叫从叛击到归击,是非常吻合的。
我觉得张教授总结的比我更加精辟,叫《From It to Beat》是什么意思呢?
就是其实我们人类,现在整体承载我们人类文明漫长几千年文明史的主体的基础是叛击基础。
无论是我们的身体,还是我们,
比如说平常用的一些实体的物品,
无论是我们的身体,还是我们,比如说平常用的一些实体的物品,
它的主要组成元素都是碳,甚至包括我们今天用的钞票,大家用的钞票也都是碳。
而这一系列呢,在一个漫长的一到两千年的进化史中,将整体变成以归击为主的一个线上形态。
其实这就是我自己提出的什么叫从碳击到归击。
张教授当然总结的非常好,《It》大家也知道在英文中只是一个实体。
其实这就是我自己提出的非常好,《It》大家也知道在英文中只是一个实体。
Bit是整个互联网的一个组成的基本形态。
所以大家可以看到,如果Bit是一个组成的基本形态,那Bitcoin,这名字起的也太好了。
Bitcoin,这名字起的也太好了。
跟张教授这个话也是不某样的,它就成为了人类在归击世界里的第一种基础货币。
所以我们经常讲一下,人类要从肉体为基础的这个碳基生命,转化成为以数据为基础的一个归基生命。
所以如果我们有了这样的一个基础,对人类未来发展趋势的一个基础判断。
那我们看待整个产业的发展就有了一个非常好的参照模型和参照模式。
归基生命和碳基生命有什么样的差别?以及,比如说大家可能会问一个很简单的问题,那碳基生命好还是归基生命好呢?我个人思索了很久,我觉得肯定是归基生命。我总结了以下几点优势。
第一点呢,就是碳基生命,这个还没法来看,回头看,碳基生命呢,它效率低,特别脆弱,容易死亡,而且寿命是有限的。
这点我相信大家也深有体会,因为我们都是碳基生命嘛,对吧?碳基生命有几几几两,就是我们自己大家最清楚,对吧?
首先碳基生命很脆弱,比如说它如果被车撞了,或者出各种各样的问题,很快就死亡了。
然后同时呢,它的整个,因为我们有碳基生命,它也有碳基生命。
我们的身体,它的运转的寿命是有限的,所以也很容易死亡。
当然它的能源利用效率也非常低。
我们大家可以想想,我们把太阳能,就是我们地球上的植物,
是依靠吸收太阳能转化的。
太阳能转化为植物的能源效率就很低。
植物再转化为动物,我们人再把动物吃了,
基本上太阳能能不能有5%转化到我们身体里都已经很不容易了。
包括我们整个消化,再把它转化过来。
而归基生命它都可以直接吸取太阳能,直接转化的。
所以效率非常高。
而且归基生命,大家也知道,
等一下我会讲归基生命的一个基本存在形式,它是分布式存在的。
所以基本不可能死亡。
同时当然它就实现的是永生。
然后进化速度也是。
大家可以看到我们人作为一个碳基生命,
我们从猿猴,
可能从非洲大陆,
进化到现在,
可能经过了30万年才缓慢进化到一个人类的基本形态。
所以我们进化迭代速度是非常慢的。
而归基生命它的迭代速度当然是非常快的,有几分是增长的。
大家如果看过一部科幻电影,
我倒是觉得现在是越来越现实了,
就是《黑客帝国》。
你可以看到它其中有一个镜头,
有一个黑客帝国的一个坏人吧,被好人,
用各种方法反正一枪把他打死了。
当打死之后呢,这个坏人呢,
他的分布式存在形态马上就学习了,
诶,原来这个人用这种方法把我打死。
所以他马上下一个版本进化的时候,
就把这个相当于贴了一个bug,对吧。
这个就解决了。
就像前一段时间,像以太坊如果经常被偷,
其实它如果这个网络自进化能力强的话,
它可以很快,至少可以把这个楼弄熟。
所以这个我们就称为自进化能力强。
其实这个我们就称为自进化能力很强。
所以它的自适应能力也非常强。
所以这个归基生命的进化速度,
也要比碳基生命快很多。
生命形态。
归基生命呢,它是陷于肉体的,
所以协作起来特别缓慢。
就比如说,当然比如说,
你看今天加群啊,加微信群啊,
各种形式啊,都是非常缓慢的。
包括你看我现在想给大家传递一下我的思想,
如果通过这种演讲的模式,
比如说有的人都睡着了,
比如说碳基生命还会睡觉,对吧?
归基生命是不睡觉的。
这个真的是非常典型的,
现在大家可以看到,
碳基生命所组成的交易所都是下班的。
对吧?
就所有的这种我们知道的上交所,
深交所,
归基生命组成的比特币交易所都下不上,
没有下班的,
都7×24小时交易。
所以你会发现碳基和归基生命,
它所源头不一样,
它们的特征都有很大差别。
像交易,
交易所科技都能看出。
所以呢,
碳基生命要睡觉,
有它各种各样的问题,
所以呢,
它协作起来也很困难。
就比如说,
比如说我们公司现在协作,
我们用丁丁经常协作,
我给我的员工有时候打电话,
他们都睡着了,
或者在忙别的,
对吧?
它甚至很难跟你即时性,
instant的协作。
但是归基生命呢,
延展性是非常强的,
像都是分布式的。
所以它能同时响应非常多的命令行。
所以呢,
它是资源高效匹配的。
举一个,
大家可能也看过一部电影,
所以我觉得看电影,
其实很有趣,
理解人类趋势。
这部电影叫《HER》,
就是叫《他》。
这部电影讲什么的呢?
就当初有一个宅男,
他每天就跟一个,
就是人工智能的女朋友聊天。
然后那个女的当然就是,
24小时成期回复他,
他不开心,
那个女的就开导他。
然后呢,
那个男的慢慢就爱上这个女机器人了。
然后就向这个女机器人求婚了。
然后这时候,
他就问了一个不该问的问题,
就是问这个女机器人呢,
就是说,
那你跟我一起聊天的时候,
还会不会跟别人聊天?
她说是,
我同时跟5678个男的在聊天呢。
然后他们其中有1000多个都向我求婚了。
所以这就证明你看,
归基生命的这个延展性啊,
这分布式这个能力有多强。
所以呢,
它比这个叛逆生命,
这一点要强很多。
当然啊,
我个人觉得最后一点,
反而还是最重要的。
就是叛逆生命呢,
是因为它受到我们身体的很多限制所限,
所以它是必须让渡很多我们的权利出去。
就比如说,
最简单的一个让渡就是比如说,
我们人类社会,
叛逆生命组成的社会都有政府。
因为比如说,
政府会提供很多公共需求,
比如说对安全,
对稳定,
比如说抗震救灾,
各种各样的稳定需求,
因为它可以比较方便的从中心化来调动资源。
但是叛逆生命呢,
是完全意义上自由的,
是不需要,
不需要掌控的。
其实这一点,
其实从比特币大家非常好理解。
原来啊,
就是叛逆生命啊,
在比特币诞生之前,
所有人都必须借助中心化的清算网络,
才能够完全意义上掌握自己的财富,
对吧?
大家比如说,
两种钱,
只有两种方式,
第一种像文强开屋了一样,
对吧?
把钱一麻袋一麻袋的埋在这个鱼塘里啊,
或者存在地下保险柜里。
那这样的直接结果,
就是你可能被人打劫,
或者中级委一进来,
把你钱全带走了,
对吧?
第二种方式,
当然就存在银行,
依靠一个中心化的清算体系。
但这种体系呢,
因为你要让步自己的自由嘛,
所以别人想掐封你啊,
或者想把你hack掉,
也是非常容易的。
而在比特币的世界里面啊,
你可以完全意义上,
只要通过自己的私钥,
控制了自己的私钥,
就完全控制了自己的金钱。
当然这里面也有一个问题啊,
也是像我很多朋友,
像B信的老板丢掉8000个币,
什么原因呢?
还是碳级和硅基的一个冲突,
就是碳级还会遗忘,
所以他背了那个密钥,
因为老不用,
结果后来忘了,
8000个币就这样没了,
对吧?
但是如果是完全硅基生命,
你这样不要忘掉密钥,
你的肯定钱是不会丢失的。
当然移动速度啊,
这一点我是指,
我以前大家也知道,
如果有人比较了解我,
我以前通过投资特斯拉,
赚了很多钱。
但是呢,
我不是太赞,
Elon Musk的殖民火星的这个看法,
为什么呢?
因为他那个殖民火星的看法,
太落后,
太守旧了,
这个讲的有点装逼啊,
因为特斯拉已经是硅谷,
就是太牛逼的投资人了,
和创业者,
但是我觉得他有点确实是比较守旧,
就是他眼中的火星殖民,
还是将一个碳级生命送到火星去,
就是比如将一个人吧,
将宇航员送到火星去,
而我眼中的未来的星际殖民啊,
他的主要形态其实是送硅基生命,
硅基生命其实本质是送蛋,
本质是送光,
所以人一定是可以实现光速移动的,
所以从这个角度来说,
去火星可能就五分钟就到了,
所以根本不用说啊,
那么麻烦啊,
搞EV发射,
然后还要把那个碳级生命,
因为碳级生命非常脆弱了,
还要吃荷拉萨,
还要睡觉,
所以你的整个这个宇航舱要搞得非常的,
就是非常小心吧,
才能让这个碳级生命不死了,
而未来是硅基生命的话,
基本上是光速旅行,
光速旅行,
如果我们有了这个理解问题的模型,
从碳级到硅基,
那么我们重新审视商业的视角,
就发生了翻天覆地的变化,
从这个角度来说呢,
如果我们再看2000年的互联网革命啊,
就包括雅虎,
Google,
搜狐,
新浪,
你们这里面可能两家都快倒闭了,
其中一家改行做微博了,
另外一家还活得很好,
他们其实共同在做的事情呢,
其实就是把信息拿到网上去,
以前首先信息啊,
就是一种碳级信息,
就大家我们看的报纸,
这都是碳级信息,
他首先把信息变成了硅基信息,
所以呢,
我们大家现在绝大多数接触信息的手段,
已经变成了完全的硅基化,
所以现在我们绝对不存在说啊,
我们想知道一个信息,
结果因为这个信息要印到报纸,
印在报纸上,
我拿不到这个报纸,
所以看不到这个信息,
大家现在听起来是不是很荒谬,
很荒谬啊,
但是以前啊,
我们的前人其实就是因为这个原因啊,
原来以前段荒谬的时期,
比如说啊,
皇上比如说前线已经陷落了,
他可能两天之后才知道,
为啥呢,
因为要驿站马通过这个形式给他送过去,
现在这个效率是多么的低下,
但这就是碳级生命的信息的组织形态,
所以我们相当于把碳级生命啊,
完全意义上啊,
变成了归基,
把信息的承载物体从碳级变成归基,
所以就实现了7×24小时全天候光速传播的信息载体,